Sin mí, las concepciones del cerebro humano
serían unos cuantos fósforos humedecidos
en una cerillera mohosa.
Sin mí, el fuego no habría calentado
el hogar de los hombres,
ni el vapor habría lanzado sobre dos líneas de acero
la rápida locomotora.
Sin mí, la casa del hombre sería el bosque o la caverna.
Sin mí, las estrellas y los soles serían todavía
los parches brillantes que Jehová pegó al firmamento
para deleite de las pupilas de su pueblo.
Sin mí, Colón hubiera sido un loco;
Bernardo Pallissy, un demente;
Keplero, Copérnico, Newton, Galileo
y Giordano Bruno, embusteros;
Fulton, Franklin, Roentgen,
Mongolfier, Marconi,Edison
y Pasteur, soñadores.
Sin mí, la rebeldía de las conciencias
sería una nube de humo
encerrada en el hueco de una nuez,
y las ansias de libertad,
los aleteos inútiles de un águila encadenada y presa.
Sin mí, todas las aspiraciones y los ideales
rodarían en la mente de los hombres
como hojarasca arremolinada por el cierzo.
El Progreso y la Libertad no pueden ser sin mí.
Soy la Acción
